مرحبا بكم متابعين دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف على دولة جديده من دول العالم
اسم الدولة ولقبها
باراغواي او تعرف رسميا بجمهورية البارغواي
الموقع الجغرافي
تقع في وسط أميركا الجنوبية، ولا تطل على بحار  وتحدها من الشمال بوليفيا ومن الشرق البرازيل ومن الجنوب والغرب الأرجنتين
المحافظات
الباراغواي تتكون من 17 إدارة وكل ادارة فيها عدد من المدن أما أهم المدن:
أسونسيون :هي العاصمة واكبر المدن في جمهورية باراغواي ويبلغ عدد سكانها نحو نصف مليون نسمة وهي تمتاز بمعيشة أفضل من الريف
وبها المدارس والخدمات الطبية وتنوع المرافق الثقافية وبها المطاعم والفنادق للنزلاء من السياح الوافدين الي المدينة للاستمتاع بجمال الطبيعة والحدائق والمتنزهات
مدينة سيوداد ديل إستي : يعبر آلاف المواطنين البرازيليين الحدود يوميًا إلى باراجواي لشراء سلع تفرض عليها ضرائب شديدة في البرازيل
وهذا هو السبب في أن المدينة تعرف أيضًا بإسم Supermarket في أمريكا الجنوبية
حيث البازارات ومراكز التسوق فى الشوارع تبيع الإلكترونيات والملابس والألعاب وكل شيء يمكن تصوره
إلى جانب المعالم الأخرى مثل سد إيتايبو
سان لورينزو : وهي مدينة تقع جنوب غرب الباراغواي وتطل على نهر أسونسيون وهي محاذية لحدود الأرجنتين
تُعتبر ثالث أكبر مدينة في الباراغواي، ولهذه المدينة كاتدرائية رومانية كاثوليكية خاصة بها.
نشأتها وتأسيسها
تاريخ الباراغواي هو نتيجة التطور والتفاعل بين الثقافات المختلفة للشعوب الأصلية المقيمة في الباراغواي والمهاجرين من وراء البحار
والذين شكلوا سويًا الباراغواي المعاصرة
وصل أوائل الإسبان إلى هذه المنطقة في بدايات القرن السادس عشر
كجزء من رحلات استعمارية أدت إلى تشكيل الإمبراطورية الإسبانية العالمية. شكل الشباب الذكور غالبية المشاركين في هذه الرحلات
إذ لم تشارك أي امرأة أوروبية تقريبًا في رحلة استعمارية وراء المحيط. تزوج هؤلاء المهاجرون من النساء المحليات
ما أدى إلى تكوين جيل جديد مختلط (ميستيثو) وفئة الكريول المولودين محليًا من آباء أجانب.
تحدث الأطفال لغات أمهاتهم الأصلية لكنهم نشؤوا متأثرين بالثقافة الإسبانية الكاثوليكية.
اتصف تاريخ باراغواي الاستعماري بالهدوء العام الذي تخللته بعض الاضطرابات السياسية. بسبب الاقتصاد البدائي في ذلك الوقت
كانت الباراغواي قليلة الأهمية بالنسبة إلى العرش الإسباني .
كما أن البعد بين أسونسيون والمدن الساحلية في المنطقة والمدن الجديدة الأخرى في القارة الأمريكية الجنوبية شكلت أسبابًا إضافية لعزلة الباراغواي
في الرابع عشر أو الخامس عشر (حسب الروايات المختلفة) من مايو عام 1811، أعلنت الباراغواي استقلالها عن إسبانيا. منذ ذلك الوقت عاشت البلاد تاريخًا من الحكومات الدكتاتورية
مساحة الدولة
تحتل البارغواي المرتبة رقم 60 على العالم من حيث المساحة، حيث تُقدر مساحتها بـ 406,750 كم2
اللغة
هناك لغتان رسميتان في باراجواي، وهما الأسبانية والغوارانية. فالأسبانية هي اللغة المستخدمة في المدارس، وفي الدوائر الحكومية، وفي التجارة.
إلا أن الشعب في جميع أنحاء باراجواي، يستخدم بصورة عامة اللغة الغوارانية في الحديث اليومي. أما الكتب، والصحف اليومية والمجلات فتصدر بكلتا اللغتين
العملة
عملة غواراني باراغواي والتي يمكن اختصارها بالحرف (G) هي العملة الرسمية، والوطنية في جمهورية باراغواي الأمريكية الجنوبية
والغواراني الواحد يتألّف من مئة قسم من فئة نقدية فرعية أصغر تُسمّى سنتيم
اما يبلغ قيمة الدولار الامريكي الواحد ما يعادل 6,755 غواراني باراغواي
نظام الحكم
باراغواي هي جمهورية ديمقراطية تمثيلية، مع نظام التعددية الحزبية والفصل بين السلطات في ثلاثة فروع.
يمارس السلطة التنفيذية فقط من قبل رئيس الجمهورية الذي هو رئيس الدولة ورئيس الحكومة. تناط السلطة التشريعية في مجلسي الكونغرس الوطني
تناط السلطة القضائية في المحاكم ومحاكم القانون المدني والمحكمة العليا المكونة من تسعة أعضاء من العدل
وجميعهم مستقلة عن السلطة التنفيذية والسلطة التشريعية.
تسيطر الحكومة الوطنية على الإدارات المحلية في باراجواي سيطرة كبيرة. وينقسم القطر إلى سبع عشرة إدارة، تنقسم كل إدارة منها بدورها إلى وحدات أصغر
وينتخب رئيس كل إدارة بوساطة الانتخاب المباشر.
يتم انتخاب رئيس الجمهورية بالانتخاب الشعبي المباشر لفترة رئاسة تمتد لمدة خمس سنوات، ويقوم رئيس الجمهورية بتعيين مجلس الوزراء.
والسلطة التشريعية تتمثل في مجلسين مجلس النواب ومجلس الشيوخ، وتتمثل السلطة القضائية في محكمة العدل العليا وهي أعلى سلطة قضائية في باراغواي، ويتعين أعضاؤها بناء على طلب من مجلس القضاء
الجيش
تتكون القوات المسلحة في الباراغواي: من  الجيش والقوات البحرية الوطنية (بما في ذلك الطيران البحرية ومشاة البحرية) والقوات الجوية، قيادة الامداد والتموين، إدارة التسليح
دستور باراغواي يضع رئيس باراغواي كقائد أعلى للقوات المسلحة.
باراغواي لديها الخدمة العسكرية الإجبارية، وجميع الذكور البالغ من العمر 18 عاما والذين تتراوح أعمارهم بين 17 عاما في سنة عيد ميلادهم 18
هي مسؤولة عن سنة واحدة من الخدمة الفعلية. على الرغم من أن دستور عام 1992 يسمح للالاستنكاف الضميري، ولم يتم حتى الآن الموافقة على أي التشريعات التمكينية.
في يوليو 2005، بدأت المساعدات العسكرية في شكل القوات الخاصة الأميركية وصوله إلى قاعدة جوية باراغواي كيتو استيغاريبيا، وهو مجمع مترامي الاطراف التي بنيت في عام 1982.
يبلغ عدد قوات الجيش العاملة 10650فرد منهم 1950 قوات بحرية، 1100 قوات جوية
اما القوات شبه العسكرية فيبلغ عددها 10800 فرد، وقوات الاحتياط 164500فرد
اما ترتيب القوات المسلحة البارغوية فتحتل المرتبة 113 عالميا
معالم الدولة
تتميز البارغواي بوجود العديد من الاماكن السياحية سوف نزكر اهمها:
حديقة سيروكورا: تعتبر من افضل اماكن السياحة في بارغواي حيث تتميز بالمساحات الخضراء الواسعة التى تملأها الأشجار والنباتات
والنباتات من أنواع مختلفة بالإضافة إلى الشلالات الجميلة التى تنحدر من على المرتفعات بالحديقة إلى جانب جمالها الطبيعى وكونها محمية طبيعية فالحديقة تهتم بالأعمال الفنية أيضا
والتى ترجع إلى عصر ما قبل التاريخ كما دفن بها فرانسيسكو سولانو أحد أبطال باراغواى .
نهر باراغواى River of Paraguay: عند زياراتك لباراغواى فلا يفوتك القيام برحلة نهرية فى نهر باراغواى فهو يعد من اهم معالم السياحة في باراغواي
و ينبع من البرازيل ليمر فى باراغواى ويمكنكم ممارسة هواية التجديف وصيد الأسماك وأثناء رحلتك ستشاهد المساحات الخضراء المزروعة على جانبى النهر حيث يقوم النهر بريها
المتحف الوطنى للفنون: يوجد فى العاصمة أسونسيون , تم إنشائها عام 1909م وننصحك بالذهاب إليه لمشاهدة ما يزيد عن 650 قطعة أثرية
ولوحات فنية ومنحوتات من الحجر والخشب بالإضافة إلى الصور الفوتوغرافية والمطبوعات لأشهر الفنانين كما يوجد بالمتحف أثاث ونقود معدنية لفترات تاريخية مختلفة فى باراغواى .
ويوجد ايضا العديد من المتاحف الاخرى
المناخ
يسودها مناخ شبه مداري، وتهب عليها رياح محلية باردة في فصل الشتاء، وتنخفض الحرارة عند هبوبها، وتسقط الأمطار الغزيرة على القسم الشرقي من البلاد
وتقل الأمطار في الغرب، حيث تتحول إلى نطاق شبه صحراوي، وتسودها حشائش السفانا، وتنتشر بها الغابات المدارية في الغرب حول المجاري المائية.
وتتراوح درجات الحرارة في أسونسيون العاصمة ما بين 17 درجة مئوية في يوليو و27 درجة مئوية في يناير
وتتعرض منطقة تشاكوبوريال إلي أمطار غزيرة في فصل الصيف في حين تنعدم أمطارها في الشتاء.
أي شخص ولد في باراغواي يكتسب جنسية باراغواي عند الولادة. ينطبق الاستثناء الوحيد على أطفال الأشخاص الذين يعملون في خدمة حكومة أجنبية (مثل الدبلوماسيين الأجانب)
يمكن للأجانب التقدم بطلب للحصول على جنسية باراغواي إذا استوفوا المعايير التالية:
•	كونه أكبر من 18 عامًا.
•	مقيم دائم في باراغواي لمدة 3 سنوات على الأقل.
•	حسن السلوك بعد القانون.
•	لا يحق للمواطنين المتجنسين أن يصبحوا رئيسًا للجمهورية
يُسمح بالجنسية المزدوجة بموجب دستور باراغواي على أساس المعاملة بالمثل ، مما يعني أنه ما لم يكن لباراجواي اتفاقية ثنائية مع دولة أخرى ، فإن الجنسية الأخرى غير مسموح بها
عدد السكان
يبلغ عدد سكّان دولة الباغواري  بناءً على بيانات الأمم المتّحدة لعام-2019م نحو 7,152,703  نسمة
إذ يمثّل هذا العدد حوالي 0.092%  من إجمالي عدد سكّان العالم، وبذلك تحتلّ لبنان المرتبة 102 في قائمة دول العالم من حيث عدد السكّان
العادات والتقاليد
إن الدمج التاريخي بين الشعبين الإسباني والغواراني عبر القرون قد خلق ثقافة فريدة من نوعها، وينعكس هذا في الفولكلور والفنون والأدب في البلاد
حرف وهوايات شعب باراغواي :
أكثر الحرف التقليدية شهرة في باراغواي هي إنتاج الدانتيل العنكبوت متعدد الألوان في ضاحية أسونسيون في إتوجوا
وتمارس هذه الصناعة المنزلية من قبل نساء مهرة منذ الطفولة وحتى الشيخوخة وتصنع القيثارات الباراغوانية، وكذلك المجوهرات الذهبية والفضية والسلع الجلدية
في قرية لوكي والمجتمعات الهندية الأمريكية في تشاكو تنتج الحرف اليدوية الخاصة بهم.
رياضة شعب باراغواي :
كما هو الحال في أجزاء أخرى من أمريكا اللاتينية، تعد كرة القدم أكثر الرياضات شعبية، سواء للعب أو المشاهدة
والفريق الأكثر شعبية في أسونسيون هو أوليمبيكو، وهو على مستوى مع أفضل الفرق الأرجنتينية وأوروغواي، كما يستمتع مواطنو باراغواي بكرة السلة والكرة الطائرة وسباق الخيل والسباحة.
تراث شعب باراغواي الثقافي :قدم الروائي والشاعر أوغستو روا باستوس باراغواي إلى المسرح الأدبي الدولي بفوزها بجائزة سيرفانتيس من الحكومة الإسبانية
في عام 1990 ،ومن بين الكتاب البارغوياني الآخرين الروائي غابرييل كاس اسيا والشاعر إفيو روميرو، والقليل جدا من الأدب الباراغواي متوفر في الترجمات الإنجليزية.
الديانة
ينص الدستور على أن الكاثوليكية هي دين الدولة الرسمي، إلا أنه يضمن حرية العبادة. فالبروتستانت، الذين معظمهم من طائفة المانونيت يشكلون نحو 1% من السكان
بينما يشكل الروم الكاثوليك 89.6% من إجمالي السكان؛ والبروتستانت، 6.2%؛ ومسيحيون آخرون 1.1%، وآخرون غير مصنفين 1.9%، وبلا ديانة 1.1%. والمسلمون في باراغواي أقلية